# Автоматизация тестирования API

Этот проект содержит автотесты для проверки работоспособности API-эндпоинтов.

### Технические требования:

- API url https://jsonplaceholder.typicode.com/
- Методы, требующие проверки:
  GET /posts, POST /posts, DELETE /posts
- Методы могут принимать параметры userId, id, title, body
- В качестве языка программирования используйте python
- Добавьте в README инструкцию по поднятию проекта
- Используйте библиотеку requests, а также pytest

### Установка и запуск:

1. Склонируйте репозиторий

```sh
git clone https://github.com/nlr/qa-test-assignment.git
```

2. Перейдите в каталог проекта

```sh
cd qa-test-assignment
```

3.  Создайте и активируйте виртуальное окружение (необязательно, но рекомендуется)

```sh
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
venv\Scripts\activate  # Для Windows
```

4. Установите зависимости

```sh
pip install -r requirements.txt
```

5. Запустите тесты:

```sh
pytest
```

## Часть 2.

Запуск через докер:

```sh
 docker build -t api-test .
 docker run --rm api-test
```

## Процесс тестирования нового функционала

Задача:

> В Облачном сервисе хранения и обработки информации в базах данных появилась новая функциональность: можно развернуть базу данных PostgreSQL, заполнив форму в веб-интерфейсе и кликнув на кнопку создать. Обязательные поля: имя базы данных, регион размещения, размер.
> Необходимо разработать стратегию тестирования нового функционала.

### Стратегия тестирования нового функционала развертывания базы данных PostgreSQL может включать следующие этапы и виды тестирования:

1. Функциональное тестирование:

- Проверка обязательных полей:
  - Кейс 1: Попытка создания базы данных без заполнения обязательных полей (имя, регион, размер). Ожидается отображение сообщений об ошибках и блокировка возможности создания базы данных.
  - Кейс 2: Создание базы данных с заполнением всех обязательных полей. Ожидается успешное создание базы данных и ее отображение в списке существующих баз данных.
- Проверка уникальности имени базы данных:
  - Кейс 3: Создание базы данных с уже существующим именем. Ожидается отображение сообщения об ошибке и предотвращение создания базы данных с уже существующим именем.
- Проверка доступности регионов размещения:
  - Кейс 4: Создание базы данных с недопустимым регионом размещения. Ожидается отображение сообщения об ошибке и предотвращение создания базы данных с недопустимым регионом.
- Проверка доступных размеров базы данных:
  - Кейс 5: Создание базы данных с недопустимым размером. Ожидается отображение сообщения об ошибке и предотвращение создания базы данных с недопустимым размером.

2. Интерфейсное тестирование:

- Проверка корректности отображения формы развертывания базы данных:
  - Кейс 6: Проверка наличия всех обязательных полей (имя, регион, размер) в форме развертывания базы данных. Ожидается, что все необходимые поля присутствуют и доступны для заполнения.
- Проверка корректности отображения созданных баз данных:
  - Кейс 7: Проверка отображения созданной базы данных в списке существующих баз данных после ее успешного развертывания. Ожидается, что созданная база данных будет отображаться с корректным именем, регионом и размером.

3. Производительностное тестирование:

- Кейс 8: Создание базы данных с максимально допустимым размером. Ожидается, что база данных будет успешно создана в разумное время и ее производительность не будет сильно ухудшена при работе с большим объемом данных.
- Кейс 9: Создание базы данных с минимально допустимым размером. Ожидается, что база данных будет успешно создана в разумное время и ее производительность будет хорошей при работе с небольшим объемом данных.

4. Безопасность:

- Кейс 10: Проверка наличия механизмов защиты от некорректных данных в полях формы развертывания базы данных. Например, попытка ввода скриптов или специальных символов. Ожидается, что такие попытки будут обнаружены и обработаны безопасным образом.
  Нагрузочное тестирование:

- Кейс 11: Создание множества баз данных одновременно с использованием различных комбинаций параметров (имени, региона, размера). Ожидается, что система справится с созданием и обработкой всех запросов без существенного снижения производительности.
